## Болтание перед лекцией
Вы пишете сегодня свою фамилию, имя, отчество. И ставите подпись за сегодняшнее число, за сегодняшнюю дату. Такой листочек будет пускаться каждый раз. Это ваша посещаемость. Ну, я не Юлий Цезарь, я не умею делать несколько дел враз, то есть рассказывать, что-то рисовать на доске, считать вас по головам, и периодически я это буду делать. Что касается ваших опозданий. Тот, кто опаздывает систематически, ну, может быть, готов к тому, что я все время буду где-то прикалываться, где-то стебаться. Да как бы, ну, это же нормально. Почему я пришла вовремя, а они все время задерживаются? Могут быть объективные причины. Можно прийти, объяснить. И не вовремя пары просто так вот. Дверь закрыта, придёт такой открыл. Здравствуйте! Можно сюда как бы? Я тут опоздал. Не привлекайте к себе внимание. Тихонечко прошли, головой кивнули и пошли на свободное место. А не демонстративно продефилировали вдоль парт. И пошли: какое же местечко мне больше нравится?

Варианты нашего с вами взаимодействия. Что еще? А моя группа, у меня создала беседу, я туда скинула вопросы к зачету. Они у всех одинаковые. Требования плюс-минус те же самые. Зачет. В виде оценки 3, 4, 5. В зачетном билете 2 вопроса. Самый частый билет, который вообще вытаскивают студенты. Это общественная мысль. Россия. 19-го столетия. Понимаем, да какой объем? Северное, южное общество, западники-славянофилы, народники, революционеры, марксисты - вот это вот все там в одном вопросе 

Первое сентября - это случай, когда ребенок, стоя на линейке, упал лицом об асфальт. В смысле, вот так. Оказалось, он уснул. Его разбудить не могли. Тело уже такое вот, амеба подобное. Потому что он все лето ночами играл в игры. И накануне он тоже играл. Нормально? Я надеюсь, такого не будет. Стоя вы не умеете спать, и с открытыми глазами тоже. Если вы пришли к первой паре, вы, наверное, все-таки уже проснулись, да? Приведите режим в порядок, потому что уже 2-го числа вызывали скорую помощь ко 2 курсу. А представьте себе, каково преподавателю, когда у вас тут начинает колбасить. 
## История появления истории
Записываем тему: история как наука. Основоположником истории является древнегреческий философ Геродот. Его прозвали именно отцом истории. Он известен своими трудами, которые посвящены изучению истории многих государств, разных событий древнегреческой истории. Главный его труд называется как раз история, отсюда наука и получила свое название. В этом труде описывались греко-персидские войны, обычаи древних народов. Изначально история рассматривалась как жанр искусства. Соответственно, в ней, покровительствовала одна из древнегреческих муз, звали ее Клио. Ее изображали в виде образованной женщины, которая в руках держала свиток и грифель. Историю, соответственно, представляли на театральных подмостках в стихотворной форме, историю танцевали, изображая элементарные сюжеты, которые ассоциируются с прошлым. Но история включала в себя не только те события, которые имели место, Но это все, что было неизведанно. То есть какие-то легенды, какие-то вымыслы. 
## История != Искусство
И только в IV веке, благодаря Аристотелю, который принимает первую классификацию наук, история отделяется от жанра поэзии и становится самостоятельной научной областью. То есть делается первый акцент, что предметом исторического познания должен быть не художественный вымысел, а только происходившее в действительности событие. Мы понимаем, что эпохи будут меняться, соответственно, и отношение к истории, к изучению исторического процесса будут тоже изменяться. 
## Средневековье
В период Средневековья, которое связано с идеями и доминированием христианской церкви, именно христианская картина мира становится основой восприятия прошлого. Это означает что бог стоит во главе всего. Вся история основывается на линейной концепции времени. Это означает, что у истории есть начало, у событий есть начало и соответственно конец. Обязательно присутствовала идея Божественного промысла, который направляет человечество к достижению Царства Божьего. Идея воссоединения с Богом. Кроме того, в средневековый период еще и существовало учение о скором конце света, идея фатализма, то есть условная покорность судьбе. Все вот это присутствовало в историческом процессе. 
## Оценка ситуации от лица людей того времени
И очень важно, когда мы с вами рассматриваем разные периоды жизни даже хотя бы только нашего государства, понимать, мы не можем использовать критерии современного человека для того, чтобы понять, что было там в средневековье. Вспомните маленький промежуток из истории начала 17-го века. Получило название «Смутного времени». Почему оно смутное? То есть, не определена ситуация с правителями, они постоянно друг друга сменяют. Появляется борьба, присоединяются иностранные интервенции. Но, как человек-то это воспринимает, даже не несмотря на то, что в России начало 17 века, человек сам по себе, он в средневековом таком восприятии. Это кара божья за неправильную жизнь. То есть большинство людей считало так. Они не могли считать по другому. Это мы сегодня видим объективные причины, они другие. Субъективные причины тоже другие, но восприятие людей этого периода было таким.
## Эпоха возрождения
Естественно, что сдвиги в историческом познании будут происходить в эпоху возрождения. 14-го и начала 16-го веков, и возрождение будут обсуждать новые идеалы. То есть отделение от церковной регламентации, возрождение гуманистических идей, приобщение к образцам античности, и соответственно история будет приобретать рационалистический характер. Картина мира поменяется, бог уйдет, в центре картины мира встанет человек. Картина мира станет антропоцентричная. И от человеческого действия будет зависеть те или иные события. Соответственно, в истории начнет проявлять особое внимание военно-политическая проблематика, потому что она близка, она видна. Но значительный импульс для развития исторического знания даст изобретение и распространение с середины XV века книгопечатания. Изменится взгляд на события, потому что будут публиковаться исторические источники, будет даваться новая периодизация истории, уже не сфокусированная на церковных идеалах.
## Начало нового времени
На смену эпохи возрождения придет новое время, и с начала XVI столетия историки, конечно же, начнут пытаться создавать теории общественного развития на рациональных основаниях. Основоположник историзма - итальянец (там кто-то конкретный был вроде Джордж Лико? я хз, даже в записи не очень понятно) будет развивать идею исторического циклизма. Что народы живут по принципу трех эпох, которые последовательно сменяют друг-друга. Сначала божественная эпоха, когда власть принадлежит жрецам, затем наступает героическая эпоха, обществом правит аристократия, а потом уже возникает человеческая эпоха, когда появляется конституционная монархия, либо республиканская форма правления.
## Законы истории 
Но это тоже будет продолжаться недолго. Французские просвятители зададутся вопросом о законах истории, которые будут рассматриваться не в логике божественной воли, а в логике разумной эволюции человека, используя естественно научные законы, которые будут очень четко определять взаимодействие природы и общества. 
## История == Культура?
Некоторые просвятители фактически приравнивают термин история к понятию культура. Что значит культура? 
- Как живет народ
- Ценности
Это практически все. Когда мы говорим цивилизация\культура мы можем иногда поставить знак равно. То есть культурный человек, вроде как цивилизованный, а цивилизованный не всегда.. не обязательно. То есть он так, но не всегда вообще большой. И понимание истории как науке. 
## Куликовская битва (где?)
**История изучает прошлое и одновременно является самим прошлым. Двойственность понятия истории начинает определять проблему исторического познания. Насколько научные представления о прошлом совпадают с действительностью. Есть определенные факты, с которыми мы, например, сегодня уже не спорим. Куликовская битва была? Точно установлено место?** 
У: Да
**А почему тогда археологи на месте битвы не нашли то количество останков, вещественных доказательств, которые бы подтверждали письменный источник?**
У: (что-то там ответили)
**Как вариант. А еще на самом деле место было немножечко территориально. Потому что, правда, чаще всего описания касаются географических объектов, реки, озера, но они вот где-то чуть-чуть русло поменяли, где-то тут обсохло, где-то наоборот территория присоединилась. Мы с вами никогда не спорим о том, что действительно Александр Невский боролся с тевтонцами, с рыцарями, но мы не доверяем историческим источникам, которые рассказывают о том, что туда шла целая полка рыцарей, и, соответственно, на Чудском озере их там не было очень много. Давайте с вами подумаем, сколько примерно будет весить рыцарь с лошадкой в полном обмундировании?** 
У: 300-400. 
**Значит, опять-таки, какие то вещественные доказательства в большом масштабе должны были быть, по факту, их было не много. Но мы не спорим с тем, что событие имело конкретное время и место.** 
## История - учительница жизни
И вот уже в начале 19-го века начинается критика рационалистических идей, потому что многие историки будут разочарованы наполеоновской экспансией. Историки-романтики будут обогащать арсенал исторической науки вниманием к внутренней связанности исторических эпох. И преимущественно начнут уделять внимание конкретной нации в конкретный исторический период. В 19 веке история получит свой известный статус как учительница жизни. То есть по идее, история должна учить не совершать в будущем глупых ошибок. А российская практика что показывает? Мы не учимся. Если представить такой длинный коридор, выложенный граблями, мы идем: раз грабля, два грабля и дальше не останавливаясь. Мы наверное, резки в плане изменений. Давайте все отсечем, это не надо - выбросим, мы тут как бы новое создаем. И это достаточно часто случалось. Мы знаем, например, такие государства, которые используют, ну как бы, не отсекают все, а принимают новшество, и это достаточно хорошо сказывается на них. Например, можно посмотреть на Китай за последние 30 лет. 
## ~~Рандом~~ Предсказания с помощью истории
Дальше хочется сказать о том, что история к началу 20-го столетия стала испытывать, конечно же, определенные проблемы, потому что как раз происходившие события в начале 20 века фактически настигли историю врасплох. Да, у истории есть функция прогнозирования. Но спрогнозировать все с точностью на 100% конечно не можем. Слишком много внешних и внутренних факторов могут влиять на разные процессы. Предвидеть определенные вещи можно. Я думаю, вы же все сидите там, ТикТок, Телеграм. Вам обязательно попадались какие-нибудь ролики с Жириновским. Вроде бывает шутка, но такая... Реально. Человек 20 лет. когда я 30 лет назад, фактически предугадал ту ситуацию, которую мы сегодня имеем. Просто сказал, потому что так захотелось? Нет. Вот это как раз предвидение тех процессов, которые могут быть. И, конечно же, у истории в начале 20 века появляются некие самоликвидаторские тенденции, и она начинает выворачивать свой смысл. Это опять таки, пример нашего государства. 
## История конкретно для тебя
Нужно понимать, что вам в масштабах страны, если ты не будешь президентом, или там, главой региона, вам история не так нужна. Не совершать какие ошибки история учит лично вас? Или в принципе, какие ошибки? Ну, например, в твоей семье тебе могут сказать: "Не женись в 18, там это плохо". Или там: "После 30 уже, наверное, тоже надо 10 раз задуматься, завести семью, детей, всё, остальное". Это просто, жизненный опыт, ведь тебе вроде как не надо предвидеть, да, какие-то, моменты. 
## Финансы не защищены
Российская экономика показывает: государство твои финансы никогда не защищает. Весь 20-й, 21-й век практика вот она такая: это не твоя ошибка, не потому что ты не умеешь зарабатывать, откладывать, преумножать свои средства. Это так ведет себя правящая элита. 
## Ок
Предвидеть ошибки, конечно, нужно, но самое главное, хотя у вас это делать уже поздно. Вы взрослые люди, личности сформированные, я могу вас где-то только так, где-то направить.
Cформировать любовь к своему отечеству. Гордость за свою страну. Как бы это ни звучало, может быть, немножечко пафосно. В современной ситуации, я же понимаю, вы можете получить образование, уехать на Бали, на Мальдивы, и сидеть там под солнышком, за компьютером, зарабатывать деньги, и вас обратно в принципе может ничего не тянуть. Ну так, условно. 
## Образ героя (Александр Невский)
Если обращать внимание, на билбордах кого рисуют? 
У: Молодые люди. 
У: Герои. 
Герои, скажем так, отдельные. Еще? 
У: Защитник. 
Какого конкретно?
У: Александра Невского.
Умница! Александра Невского. Образ Александра Невского как защитника русской земли.  Мы же понимаем, что это? Делается уже не в первый раз в нашей российской практике. То есть ордена имени Александра Невского выдавали в дореволюционной России, потом в советском союзе, в современной России вернули обратно. Кроме этого, мы же понимаем, что вот этот образ был такой собирательный. Никогда Александр Невский лично не говорил фразу «Кто к нам с мечом придет, тот от меча и погибнет». Это ему предписывают фразу. С кем боролся Александр Невский? 
У: С тевтонцами. 
А это кто по происхождению? Шведы. В 38 году выходит фильм Александр Невский. Ну там, черно-белый, снимался в павильоне вместо льда куски дерева. Не суть. Запускают в прокат. В августе 1939 года из проката вынимают. Почему? Подписанный пакт Молотова-Риббентропа о дружбе и ненападении. В конце 41-42 обратно запускают в прокат. Нужен образ героя, который защищает землю от немцев. Поверьте, Александра Невского никогда не изображали на иконах, на картинах. Это то, как видит его художник. И мы знаем, что почти во всех городах, в крупных, есть храмы имени Александра Невского. А еще там лежат мощи Александра Невского. Представляете, по всей России. Я имею в виду, нет реального изображения Александра Невского. Мощи — это всего лишь маленький кусочек от тела. У нас, если я не ошибаюсь, в соборе Александра Невского хранится одна из фаланг пальца.
## История циклична
То есть мы понимаем, что очень многие события, которые происходят сегодня, они фактически повторяют то, что было когда-то. То есть история, она по большому счету циклична. И для того, чтобы выработать объективную картину исторического процесса, история как наука должна опираться на определенную методологию, которая бы позволяла упорядочить весь материал. И здесь запишите основные научные принципы исторической науки. 
## История и другие науки
(Говорят про гуманитарные и точные науки) Есть теория, да, есть такое доказательство, есть формула, из которой ты в чему-то дальше выходишь. В естественной науке там всё более четко. В гуманитарной науке там чуть-чуть посложнее. Но, тем не менее, у любой науки должен быть категориальный аппарат, понятийный аппарат, должны быть определенные научные принципы, на основе которых делаются исследования, способы, методы, ну и соответственно, какой-то результат. 
## История - политическая проститутка
Вы же согласитесь, что историю переписывают? Вот вопрос, что не так-то? Если мы откроем учебник до революции, советский учебник, современный учебник, фактический материал будет один и тот же. Вот у тебя событие, 988 год, принятие Крещения. Что оно куда-то делось? А вот под каким соусом это подать - вот это да. Потому что, к большому сожалению, некрасивая правда, история - это политическая проститутка. В зависимости от задачи, которые ставятся, можно подогнать определенные, ну не то что подогнать, выбрать определенные факты и показывать их в качестве правды.
## Продажа культурных ценностей
Я думаю, все вы помните, вам рассказывали о том, что в этап индустриализации, денег совсем не было, изымали, значит, части сельского хозяйства, но все равно денег не хватало. Откуда можно взять деньги? Кто ответит? Что ценность? Культурные ценности. Тогда это оправдалось. Правда же? 4 тыс. предприятий построено, оборудовано. Мы закупили в 30-е годы большую часть оборудования в какой стране? 
У: В Германии. 
У: В США. 
Германия и США. Почему США? 
У: Свободный рынок?
И что там происходило? Почему нам продавали по дешевке?
У: Великая депрессия?
Великая депрессия. абсолютно верно. А если сегодня бы нам сказали давайте проведем референдум, готовы ли мы продать наши культурные ценности, хранящиеся в государственном историческом музее, в русском музее, в Эрмитаже, другим странам, для того, чтобы построить новые предприятия, оборудовать по современным требованиям, ну и соответственно, выйти на новые какие-то позиции. 
У: Откажутся. 
Почему нет? Ну я тоже займу позицию нет. 
У: Потому что это наша история какая-то. 
У: Нет тогда необходимости. 
Первый аргумент нет. Прям в такой необходимости как тогда не было. 
У: Государство научило ценить историю свою. 
Ну, можно ценить. Скажите, кто из вас бывал в оружейной палате? Раз. Два. Три. Ну, хорошо. Нас немного. В Эрмитаже? Ну, уже. Хорошо. В Русском музее? В национальном музее Удмуртской Республики? Музей Калашникова? А оружие то нравится всем, судя по всему. 
Опять-таки, какова ценность? Когда я была в оружейной палате и видела там посох одного из митрополитов. И я стояла и смотрела: "блин, как бы там хоть один камушек отковырять". Вот такой вот в высоте посох. Он весь усыпан как... Ну, как бы, драгоценными камнями. 
Когда я читала названия камней, ну там, сапфиры, изумруды, алмазы - это я знаю. А потом,  с десяток было названий, я вообще первый раз их видела. У меня был вопрос, сколько это стоит? Оно, по большому счету, бесценно. Но с материальной стороны оно все равно во сколько-то оценивается. Да, красиво посмотреть. Да, замечательно. Но если была бы такая же необходимость, можно было бы поступить при условии, что деньги действительно уйдут на то, что необходимо.
## Заработок на музеях (вопрос)
У: Интересно, а сколько с этих выставок зарабатывает государство? Показывая это.
Я честно скажу, я не знаю. Сегодня музеи находятся только на частичном финансировании государства. Если это государственный. Если это частный музей, например, я была в Калининграде в частном музее, то они живут только за счет собственных средств. Не могу сказать. Это нужно смотреть, сколько посетителей, сколько, да, там, расходов. На охрану, на свет, на экскурсоводов.
## Принципы научного познания в истории
#### Принцип объективности
Принцип объективности. То есть у нас с вами получается, что изучают историческое событие не только случайным образом. Нужно изучать всю совокупность фактов, которые относятся к тому или иному событию. Но объективности всегда мешает субъективизм: личное мнение, личные взгляды, личное отношение человека, который пишет историю. И еще сюда же к субъективизму будут относиться и потребность корректировки истории и фактов, которые вынуждали выбирать те или иные факты, зависимости от создавшейся ситуации. Историки могут использовать разный материал, разные документы, ну и трактовать все это можно по разному.
##### Пояснение
Мы с вами знаем о том, что уже больше 100 лет, как началась первая мировая война, так вот 90 лет, в принципе, первая мировая война особого интереса в нашей исторической науке не было. Военные действия, да, политическая ситуация, да, но не более того. Лишь только 90-е годы начинаются и начинаются исследования, которые охватывают практически все сферы. То есть это экономическая жизнь, и социальное отношение, и гендерные подходы, дети, женщины, военно-пленные в годы войны. Есть великолепная книга дневник австро-венгерского военно-пленного, который попал в Россию в начале 1915 года, молодого офицера, ему было всего 14 лет. И как он находился в концентрационных лагерях российской империи, читаешь и становится жутко. Такие вещи, они, скажем так, будут дополнять ваше восприятие исторической информации. Всему, конечно, верить нельзя. Особенно когда это дневники.
#### Принцип историзма
Далее, второй принцип. Принцип историзма. Все исторические события рассматриваются в процессе их возникновения, развития, окончания, строго в хронологическом порядке. Историческая ситуация всегда конкретна. Исторические факты рассматриваются с точки зрения того времени, когда они происходили. 
#### Принцип пространственно-временного подхода
Принцип пространственно-временного подхода. Он говорит о том, что нельзя объединять одни и те же законы исторического развития для различных исторических эпох. Для каждой эпохи - свои законы, свои отношения. 
#### Принцип социального подхода
Принцип социального подхода. Он показывает социальные интересы различных слоев населения. То есть заставляет учитывать субъективные мнения. Потому что от общества, от конкретного человека, очень много зависит. Социальная составляющая она очень важна.
#### Принцип альтернативности
Принцип альтернативности. Выделяет вероятность осуществления того или иного события, явления, процесса. Выделяет вероятность. Соответственно, признание исторической альтернативности позволяет по-новому оценивать уроки, курс страны, неиспользованные возможности позволяет предвидеть.
##### Пояснение
Скажите, часто ли в нашей стране существовала альтернатива принятия тех, или иных решений? Ну, например, 988 год, крещение Руси. Могли принять не христианство? Не православие? Вполне. Четыре варианта. 613 год. Избрание нового царя на российский престол. Десять кандидатов. Любого из них, хоть шведского царевича, хоть польского королевича. Вариаций много. 1917 год. Октябрьская революция. Вообще события 1917 года. В принципе, любая политическая сила могла попытаться взять вас в свои руки. А уж именно собрание, состоявшееся 3 января 1918 года, оно только уже подтвердило выбор в пользу диктатуры большевиков. То есть там император еще жив его можно, в принципе, вернуть обратно на престол. Распад Советского Союза. Там было два варианта, либо сохранить, либо разойтись в разные стороны. Но все-таки этот выбор есть. Они бывают. И это позволяет как раз, понятно, что предположить, что могло бы быть, но по большому счету, правильный выбор определяет дальнейшее развитие. 

## Методы изучения истории
Метод представляет собой способ изучения исторических процессов через их проявление. Через конкретные исторические факты. Способов в науке бывает много. 
#### Общенаучные методы
Первая группа методов, которые используются в истории - это общенаучные методы. Эти методы используются в большинстве других наук. Это и общие логические приемы, сравнения, обращения, абстракция, индукция, дедукция, анализ, синтез, методы теоретического исследования, методы организации, применения математического формирования. 
#### Общие методы
Вторая группа - это общие методы. Они используются для всех гуманитарных наук. Это логический метод и исторический метод. То есть логика и исторический метод. Исторический метод подразумевает строгую хронологическую последовательность. Эти методы обычно используются в сочетании. Поскольку дополняют друг друга, позволяют сделать соответствующие выводы. 
#### Исторические методы
И третья группа методов - исторические методы. Хронологический метод, хронологически-проблемный (в истории выделяются периоды, а внутри периодов уже проблемы), синхронический метод (связь между отдельными явлениями и процессами), проблемно-хронологический (сначала берем проблему, а затем ее всю уже изучаем), историко-генетический, историко-сравнительный, историко-топологический, ретроспективный и тд. 
## Две позиции
История рассматривается с двух позиций: 
- Как процесс развития природы и общества
- Комплекс общественных наук, изучающих прошлое человечества во всех его конкретностях и многообразии
## Заключение
Объектом истории является прошлое человечества, предметом истории является исторический процесс под которым понимаем поступательное развитие человеческого общества во времени и пространстве в соответствии с законами природного и общественного развития. История - наука многоотраслевая и включает в себя целый ряд областей исторического знания: экономического, политического, военного и тд