(тут все плохо, я вообще ничего не исправлял)

П: Я являюсь доцентом кафедры программное обеспечение, куда вы поступили. Я поздравляю вас с тем, что вы поступили и поздравляю вас с началом учебного года. Мой телефон : 89128552130. Точно также, я не отвечаю на незнакомые звонки. Но я присутствую в телеграмме. Вы можете меня найти. Значит, по поводу телеграмм сразу хочу сказать. Я не отвечаю, я уже замучилась бороться с вашими никами. Оставила все как есть. Но если у вас есть ко мне вопросы, пишите, кто вы, какая группа и какой у вас вопрос. Потому что если мне пишут с незнакомого аккаунта: "а вы будете сегодня?" - так и хочется ответить: "А вам какое дело?". Представляйтесь, хорошо? Уж если с никами, то с никами. Договорились, да? Что я еще хотела сказать? У нас сегодня будет такая лекция, связанная с нашим знакомством. Обычно я в телеграмм обязательно отвечаю на ваши сообщения. Каким образом я вам сказала. Значит, я буду у вас читать два семестра. Сначала язык С, а потом С++. Второй семестр у нас будет язык С++. Настоящий язык. А то... Значит, у нас 8 лекций, 16 практик и лабораторная работа. Вы будете распределены по группам. И группы будут смешанные по поводу практики и лабораторных работ. Вы это знаете уже? Я буду читать лекции у всего потока. По поводу опозданий на лекции. Я буду тратить 5-7 минут на то, чтобы проверить все ли вы пришли на лекцию и отмечать. Это и первый, и второй семестр. Я перестаю это делать только на третьем курсе, когда вы ко мне придете изучать компьютерную графику. Там вы люди взрослые уже должны понимать. Но, к сожалению, или к счастью, я не знаю, я должна понимать, как вы ходите на мои лекции. Вы хотите программистами быть? Ну и по поводу опоздания. Если вы пришли и уже я начала лекцию, вы пропустили перекличку, вы заходите спокойно, ни с кем не здороваетесь, садитесь и слушаете лекцию. Но то, что вы были на лекции, вы отмечены не будете. Понятно, да? Лучше не опаздывать. 
Кто умеет программировать? Сначала задаю общий вопрос. Ну хорошо. 
Кто программирует хотя-бы чуть чуть на питоне? 
Кто программирует на C? а что вы имеете ввиду под C? вы умеете работать с классами? не прям хорошо значит вы просто работали в компиляторе C++ по поводу компилятора да? ну возможно C++ ну возможно C++ классы знаете что ли? Ну, классы, объекты, циклы, условные операторы, функции. Нет, ну циклы, это встроенные конструкции, это не все. Вы знаете, что такое ассоциация, агрегация и так далее? Ассоциация, ассоциация, что там было еще? Ну, скажем так, если знаете классы и как создать объект, уже хорошо. Вот один единственный, можно сказать, что я чуть-чуть. а то что вы работаете в компиляторе кстати я все коды все коды буду давать я буду я работаю в компиляторе почему я просто не хочу потому что я знаю что второе семестр у нас будет плюс 6 поэтому Мы будем работать, я буду все показывать в конфликте «Секрет плюс». Я просто не буду читать вам язык «С». А, нет, после «Павла». Сейчас не надо. Это значит, что меня сбили. Я просто не буду читать язык «С». А вообще-то я буду читать конфликты «С». Если я что-то должна сказать... А если перед ней сказать РАСТ? Она выгонит с неба. Знаете, как тогда программное обеспечение на 7 этаже? Ну там вот, 713-я аудитория. Если по лестнице подниматься, вы поднимаетесь по лестнице и направо, первая лестница, 712-я, там майор обучает вас. Вот. Так, давайте я вам кое-что... Значит, лекции будут проходить. Поэтому я буду и крутить коды, показывать, как это работает. Подтверждаю. Так, еще раз поднимите руки. Еще раз. Высоко поднимите. Кто? Хотя бы чуть-чуть или не чуть-чуть. Высоко, высоко руки поднимите. Поэтому умельцы, как я вас называю... я буду читать лекции начиная с азбуки я буду ориентироваться на всю аудиторию если у кого-то если кому-то Я говорю, обращаюсь к тем, кто пойдет. Подойдите к нам после лекции, мы с вами поговорим. Хорошо? Подойдите. Я понимаю. Я очень ценю свое время, я ценю и ваше. Но я вас предупредил. Лекция будет, как знаете, ликбез. Сначала это самое. Так, ну все. Так, дадим. Ничего? Нормально? Так. Спасибо. Смотрите на этих товарищей и все, что я хочу с вами сказать. Последнее, что я всегда... Вот так если еще порпу... Говорю, что так и есть. Здесь у меня около 20-200 человек. Потом на втором курсе, на третьем курсе тоже мало. Магистратура у меня, так сказать, профессиональная деформация, я не запоминаю имя. Поэтому я могу 10 раз спросить от вашей фамилии, как вам, я заранее прошу меня извинить. Согласна? Извиняете? Да. Особенно я обращаюсь к тем ребятам, которые будут со мной заниматься на практике и на лаборатории. Ну вот, не запоминайте все. И тем не менее, длительное пометение. Ну давайте, знаешь, значит, пробуем образом. Не надо всей аудитории вставать, когда я скажу аудиторию, тем более я буду приходить пораньше, потому что мне нужно будет так. А здороваться будем так. Вот я говорю. Первая группа, значит, первая группа должна вся встать. Я сейчас буду называть фамилию. Вы можете в это время немножечко переговориться. Я называю фамилию, вы говорите, здесь я присутствую только громко. Ладно? И садиться быстрее. Вот для этого и есть. А для вас громко, а для вас громко, это не так. Здесь. Здесь. Здесь. - Ворондуков. - Здравствуйте. - Садитесь. - Садитесь сразу. Владимирова Татьяна. Подождите, подождите. - Женщина, как вы? - Женщина. - А, шарики. - Владырина. - Чебек. - Ловик. - Денисов, Рыбушков, Артём. - Здесь. - Где? - Здесь. - Так, я просила громко. - Здесь. - Здравствуйте, Венера. - Здесь. Иванулла Ильинизовна. Кайсина. Макмариинский Евгений. Малышки. Как ударение? На пыль, да? Да. - Гузлякова мама? - Здесь. - Морозов Никита? - Здесь. - Назаров Владимир? - Да. - Общинников Кирилл? - Да. - Плотников Николай? - Да. - Романов Кирилл? - Да. - Смольников Всеволод? - Да. - Ильича Ильича Нармаров? - Да. - Все правильно? - Да. Ой, Франган Тула Артемьевич. Я. Правильно. На фу, да? Франган Тула. На фу, да. Хорошо. Есть. Чен, Чен Шоу. Колик. Я. Колик, правильно? Колик, да, правильно. Ну, да. Вы не можете раздавать меня под последовательность. На завтра с конца начнется. Хорошо. Так. Ну, сначала с этого. Параминак. Правильно удаление? На А. Параминак. Брянцев Еремей. Еремей. Еремей. Еремей на последний. Да. Здесь. А кто старый? Я. Давайте я вам запишу его. Здесь. Здесь. Здесь. Здесь. Здесь. Здесь. Здесь. Здесь. Здесь. здесь до конца будет шар и Шарычев Иван. Иваны. Шарычев Иван. Шайминев? Шарычев. Там в списке что-то не так. Шарычев Иван. Есть? Хорошо. А Шайминев, а Дривин? - "Шарик" Чешский, "Ван" - Правильно я говорю? - Да, да. - Почему-то вас нет у меня в списках. - Что? - Ну ладно, вы вымечаете. - Ладно. Я до этого был во всех списках. - Ну давайте, третья группа и начнем. - Так, в первый и четвертый группах. - Так, кто старый? - Кто? - Памелец. - Поймёте. 2 имени и отца. Так, опять мы идем. Есть? Берегу Масэль. Дальше будешь. Валид Амалия. Или Алия. Алия. Алия. Алия. Утенка Дали. Молдавский Вахт. Горбюров Владислав. Дюбин Евсей. Егоров Владислав. Жижин Геннадий. Зарипов Хайкин. здесь здесь да я здесь вот *смех* Раст тоже нельзя говорить. Да всё что угодно, кроме питона. Мы изучаем язык си. Давайте так, на этом я остановлюсь. Очень много языков. Мы изучаем язык си. Потом вы увидите плюсы со мной. в базовом варианте оставила потом C# а у вас... C# х*я питона выучила Итак, скажите мне пожалуйста, что такое программирование? Система программного кода, чтобы компьютер располагал программу Ну да, это процесс создания разработчиком софта, который бы запускался на компьютере и решал конечное количество проблем. Кстати, в той или иной предметной области. Значит, люди занимались программированием, которые были изобретены. Значит, сначала это какие были компьютеры? ЭВМ. Ну, сделаешь по-объемному. Вообще, ничего ничего. в этой сфере произошло очень многое изменить разработчики постоянно улучшают компьютерные системы в нашей библии мы можем наблюдать компьютеры которые в тысячу раз мощнее тех что были в начале технологической эры так я вам сейчас покажу одну картинку я ее специально включаю Это на магнитной пленке или на серфокартах? Сначала все компьютеры, но если можно посмотреть. небольшую историю. Сначала все компьютеры были одинаковыми, использовали одинаковую архитектуру, но мы поднимем пояс в операционной системе, которая бы взяла на себя управление базовыми операциями над чем? Над железом. Над железом я беру в кавычки. Над железом компьютер. Так появились несколько операционных систем. Вот, пожалуй, этот виртуальный Денис Ильич был человеком, который переписал одну из них, Unix, ассемблера. Значит, для того, чтобы обучать операционные системы, необходимо было, который говорил им, что делать. Вот таким образом программирование это процесс. Ну, собственно, надо об этом сразу сказать. Это процесс создания набора команд, какие операции должны исполнять операционные системы. Значит, вот теперь про рекламируемый язык СИ. Значит, на язык СИ многие молодые специалисты смотрят как на доисторическое ископаемое. На самом деле говорят, что C, обычный C, он не самый сложный. C несложный, но вообще классический. А наоборот, в минус. Да. Ну это же наоборот лучше, он позволяет больше доступ получать. Вы снялись с языка. Заявляют, что решать современные задачи на языке, созданном в далекие 70-е годы, неэффективно, не современно и не можно. Но есть такая упрямая вещь, как статистика. Если посмотреть рейтинг, то C уже долгие годы не опускается ниже второго места. У меня немножко устаревшие данные, но я точно знаю, что январе 2021 года, по итогам 2020 года, он опять стал первым. И в рейтинге СИСИ++ постоянно входит в пятерку языков, по которым наиболее часто ищется информация в Google. Можно увидеть, что такие специалисты требуются во многих городах. Это все мы без повести. Если бы спросили, то мы с высокоинвестивыми специалистами. Итак, основное преимущество языка Си – это предельная близость к машине. Это язык достаточно высокого уровня для того, чтобы была возможность выражать некую бизнес-логику и сущность предметной области. Но при этом он достаточно низкоуровневый. для того, чтобы иметь предельный контроль над тем, как эта логика и вот эти сущности обрабатываются процессором. Но зарплата у хороших сельцов по СИЛ, как правило, выше, чем в сфере веб-программирования. Особенно, если речь идет не про российские, а про какие компании, как Инвидио, Интер и другие. Значит, СИЛ по большому счету это не с того уровня, Абсолютно правильно. Ассемблер также был одним из первых языков. Он не стал писать, он был умный, а значит, он начал выучить Си. Значит, язык Си также известен как отец современного программирования. Значит, смотрите, вот кроме него и существовали языки, как, например, был Си. Си имел гораздо большее контроле. Еще хочу сказать, что Си – это язык общего назначения. В нем нет классов. в нем нет интерфейса зато в нем есть гораздо более полезные и мощные инструменты например, указатели и многие другие позволяющие манипулировать памятью прямо во время выполнения программы а еще А еще, я прямо выделяю это жирным шрифтом, C используется как строительный материал для других более высокого уровня языков. Такие языки, как Java, я ее называю Java, C Sharp, C++ и так далее, после компиляции превращаются сначала в код языков C, и только затем компилируются в машинку. Завершение. Зачем учить C? Это право программирования на C, я вас уверяю, очень важно. И C должен преподаваться первым, до изучения языка C. Значит, пусть C++ и поддерживает ООП, но хорошо. C это тот язык, который должны знать 90% программ. Значит, смотрите, многие программисты жалуются на скорость исполнения высокоуровневых языков программирования. Им всегда отвечали, учите себя. В крайнем случае, это все плюс плюс. Это значит, выполняется. Значит, смотрите, студенты должны понять разницу между высокоуровневым и низкоуровневым программированием. Значит, и ваши мозги должны быть настроены таким образом, чтобы всегда предпочитать низкий уровень высокого. Я вас помиляю. У меня большой опыт программирования. И это приведет к тому, что их программы будут, во-первых, более простыми, чем написанные на высоком уровне. Ну, что еще могу сказать по поводу этой рекламы? Хочется оставить паузу. Я не призываю вас не изучать высокоуровневые методы, и алексий – это фундамент, база. Если вы освоите хотя бы в таких ключевых моментах эту базу, я вас уверяю, вам будет легко осваивать и Сиша, и Яву, и вот эти все-обранные языки. Кстати, поэтому питон, он тоже все-обранный? Он носиный, поэтому он называется Си-питон. Но вы же наверняка не знаете, что находится внутри. Интерпретация полностью не написана. так давайте так ну давай я хочу вам еще сказать сейчас обменю это все Давайте немного о чем поговорим. Скажите, пожалуйста, какая здесь основная команда? Начало, конец. Это алгоритм? И вот в таком виде. Я не хочу на этом очень долго останавливаться. Все-таки какая здесь основная команда? Хорошо, буду задавать вопрос так. Какие программы, с какой программы начало? Так, сказала. Значит, первая и вторая. Вы видите? Вот сложение чисел. Сейчас, подождите, я включу. Первая и вторая команды обязательно должны исполняться? А какие не обязательно здесь могут исполняться? Третья. А какая здесь все-таки основная программа? Основная команда. По номеру скажите. Четвертая. Пятая. Конечно, пятая. то есть не останавливаться в психологии давайте немножко в диалоге включаться вообще ничего не слышно вот это просто графическое исполнение этих каналов как меняется графика когда мы взял бота как основная команда вывод ну и так далее в общем ни о чем ни чего здесь много говорить ну а теперь пойдем к проблемам так Сразу же давайте рассмотрим структуру программы на языке. Значит, смотрите, в любое место программы можно поместить комментарий. Комментарий? Тройной слэш, знаете, да? Слэш называется. Значит, смотрите, вначале я не буду показывать, как я загрузила этот визуал. Это мы все, вы все будете это на практике. я хочу просто вам рассказать про свою программу на ВТС. А, кстати, все хорошо видно? Да. Пожалуйста. У кого, правда, плохое зрение, вы устанете, пожалуйста. Потому что... Пожалуйста. Так подвиньтесь, ребята, ну ничего уж. Давай поднимемся. Вначале... Вначале... Вначале записываются, начинали. Это директивы при процессорах. Я вам говорила, что я походу задавать вопросы, чтобы немножко вас исправить. Особенно тех умельцев, которые не уходят на язык PC. Что такое при процессорах? Это происходит в результате, когда ты начинаешь исполнять при процессорах, а потом уже для этого играть. Ну, в общем, да. Значит, чтобы выполнить программу на язык PC, Необходимо ее же образовать в машине ОП. Это все выполняется. Это преобразование выполняют две программы. Три процессора, а затем инфлятор. Давайте пока будем воспринимать эти две программы как невидимые помощники. И переводчики компьютера. Не вдаваясь, пока в подробности. Затом. Сразу хочу сказать для... Какой был язык программирования? Ни один язык программирования нельзя изучать по-другому. Все равно каким-то моментом при изучении приходится как бы обращаться, забегая вперед. Забегаю вперед. Вот, например, сегодня мне придется забежать вперед, объясняя, что такое функция Мэддл. Хотя у нас будет тема «Модульная программировка». И там мы будем очень подробно рассматривать, что такое функция. Но так или иначе, сегодня придется с этим соприкоснуться. Хотя до этой темы мы еще, как говорится, не доберемся. Через лекции две только доберемся. До того, что такое модульное программирование. Поэтому ни о какой последовательности не может быть вечера. Итак, строка. А на что указывают эти строки? Вот эти строки. Это так называемые директивы при процессах. Что они делают? Подключают библиотеки к файлам. Они вписывают это тоже самое. Из этих файлов, программ, куда написано, они вставляют из этого файла все. Библиотеки выключают? Ну да, библиотеки. А что в этих библиотеках? Ну, наверное, вот вывод стандартный. а если вот вывод в этих библиотеках определены некоторые стандартные, например, функции какие-то глобальные переменные в общем вот так вот то есть при процессах вставляется соответствующий файл в то место, где располагается некоторая директива которая начинается вот с символа решетки ну например Вот в этом файле, это, кстати, библиотека классов, потому что мы работаем с компьютерами с бюджетом. Содержится информация о функциях ввода в бюджет. Если удалить из файла вот это помнило, вот я его сейчас возьму за комментарий, а там в этом файле есть такая функция, предназначена такая функция, как видите, сразу подчеркиваю. Видите, сразу подчеркиваю, не убедитесь. То есть вот эта стандартная функция, она определена в файле ОМИА. Вы понимали, что происходит. Вот я вставила, все нормально. В этом файле содержится информация. Заголовочные файлы содержат информацию о классах, размещенных в дополнительных предприятиях. Значит, любая программа на C должна иметь какую функцию? Main. Вот эта функция, с которой и начинается выполнение программы. Эта функция, в свою очередь, может вызывать другие. Вот, например, стандартная функция с этом кейсом. Кто знает, что это? Рокализация. Она выбирает... Формат. Что вы еще можете сказать про функцию? код выхода она вызывается автоматически она никогда не вызывается непосредственно это происходит автоматически при запуске программы строка И это то, что возвращает функцию? Сигнатура. Вот эти круглые скобки указывают именно на то, что это функция. Вы будете наверняка искать какую-то информацию, гуглить что-то. Если вы видите идентификатор, и около этого идентификатора присутствуют круглые скобки, это значит функция. Это запомните. Это функция. Что make это функция. Значит, о чем говорит другая функция? кто не может проинтерпретировать инст то что она возвращает то что она возвращает то что это круглые скобки то что это функция а вот это что означает? int она возвращает число целое целое число хорошо давайте сразу будем знакомиться а если я напишу это тоже ключевое ничего не возвращает ничего не возвращает вы уже познакомились с двумя ключами это встроенный в мире Сохранить файл надо. Сохранить файл надо. Сохранить файл надо. Сохранить файл надо, наверное. А, все, долго думал. Итак, про заголовок мы поговорили. Значит, int, если бы здесь стоял тип, допустим, есть такой тип слова, то это означает, что функция возвращает вот такие значения. В данном случае функция, она не возвращает int. Значит, что такое ключевые слова? Это... Зарезервированы идентификаторы, которые наделены определенным смыслом. Так как эти слова используются языком, они недоступны для переопределения. То есть вы не можете свои переменные функции разливать этими же именами. Они зарезервированы. Как видите, редактор подсвечивает синим цветом. Так. тело функции, как видите, открывающаяся фигурная скобка и закрывающаяся - это тело функции. У двух скобок расположен набор всяких разных операторов. Знаете, когда я это все подкрываю, доберемся сегодня... Мы в революцию всегда так говорим. Значит, внутри тела функции мы можем, например... Что я сейчас делаю? Ну, как говорите, я говорю, это стиль. Вводите переменную. Про целый тип мы еще поговорим. А скажите, пожалуйста, а что находится внутри этого? Случайная информация, которая была в памяти. А сейчас? Теперь цифра 10. Обратите внимание, мы можем инициализировать переменные прямо при объявлении. Можем так, а можем сначала и вы. А потом... А потом... А кстати, вот что я пропустила. Скажите, пожалуйста, почему компилятор называется однопроходным? Потому что в обратную сторону не вернуть без... Потому что ее патрончики вниз. А что? Один поток. Если, допустим, потребность используется такая... Нет, давайте не будем... Мы не можем использовать никакую переменную и никакую функцию, если мы ее не определили. то есть если что-то нужно использовать, обязательно нужно определить. Вот смотрите, я объявила переменную a целого типа, там пока ничего нет, вы сами сказали, что нужно. И только после этого я могу переменную a присвоить значение. Но так как я вас тестировала, а что такое тогда объявление этой переменной a? Что вообще происходит, когда я пишу такой номер? Магамы резервируют память. Резервируют память, какой-то участок памяти в чёрном мире. Правильно. Молодцы. Я молодцы. Ладно. Идём дальше. Значит, давайте поговорим про слово «спрогинк». Я вот сейчас включу опять. Я хочу вас познакомить сразу с двумя типами. Вот, пожалуйста, целочисленные типы подходят для работы с целыми числами. Значит, если мы работаем в 32-продрядной системе, в 32-продрядной системе тип P занимает сколько байт? 32. Что такое байт? 8 байт. 8 байт. Что означает вот это? Вот это не важно. это определяет положительное и неположительное? Давайте сейчас я вам объединирую этот слайд. То есть, если мы говорим, если мы говорим, если я просто пишу, то я сюда могу понести, как продолжить это, пожалуйста. Как положительные, так и отрицательные целые числа. А что отличает за разряд? Можно как раз вот эта клеточка. Если там единица, по-моему, то это означает, что мы имеем отрицательное число. Если там ноль, то мы имеем положительное число. Понятно, да? Так, а сказать, что мы можем переменную А положить только положительные числа? Unsigned. Unsigned. Учительский сайт. Я ничего не написала. то есть на слайде все это вы видите давайте еще познакомимся с одним типом как видите это значит мы поговорили про ксенопротит а кстати если мы работаем в 64-разрядной системе тип int всегда будет 12 то что Типы с плавающей точкой. Значит, ну как вы видите, хорошо вы видите? Вы, кстати, видите здесь чар, кстати. Это тоже целый тип. Это символ? Сколько, кто скажет, размер? 8. Значит, шок. 16 битв. Это укороченный инф. Укороченный инф. Лонг 4, лонг 8. Лонг 8. Какое собеседование? А, даже по группам. А у нас некоторые обращения собеседуются? Нет, все. Ты в первой группе? Я первая. Ты на первой? Да. - У нас 22-й. - А во сколько там начинается? - А мы не рано? Там во сколько начинается? - 15:00. - 15:10? - 15:30. - 15:30 у 2-й? - Да. Не, у первых 15:30. 15:30 первую саду. 15:30 первую саду. ... Они не точные. Нет, по сравнению с целыми. Более сложные. Имеют дробную часть. Более сотратные. Ничего не боятся. Значит, операции с числами в формате скалывающей точки, мы их закупили, вещественные и эффективные по затратам в планах. или хотя бы использовать плоский, не слабый, хотя бы полотно. Существует, конечно, приходится использовать программу. Значит, а как вы думаете, для чего в основном нужны числа с плавающей точкой в основном программах? Координаты, например. Да, да. Для решения задач с высокой точностью вычисления. Значит, что еще нужно сказать по поводу программы? А, кстати, надо было сказать... Так, я пока ухожу из... Иду в программу. Обратите внимание, что все команды заканчиваются точкой запятой. Запятой не тоже? Нет. Там в компиляторе интерпретатор принимает... Её можно поставить, её просто игнорирует интерпретатор. Точно говорят, язык домохозяйки. Простите. Да, его называют языком домохозяйки. Так, язык C в отличие от питома. Строгий язык. Значит, в именах переменных прописные и строчные символы различаются. То есть, и А — это две разных переменных. Это во-первых. Еще один важный момент — это использование переменных разных типов операторе присваиваемых. Давайте сразу. Вот смотрите. Я, наверное, подышу немножко. Вот смотрите, или не подышу. Ну давайте. Вот объявлено перемену В, то есть С, разделить на 2. Будем считать, что вот эти пиццы целого типа. Скажите, пожалуйста, мы получим остаток в ТЭП? Ну да, точка 0 по сути. Ну точка 0, но это же не остаток. Можете ругаться, то что я ведь разный. Поэтому я сразу вас буду знакомить с некоторыми моментами, чтобы у вас было поменьше ошибок на практике, на лаборатории. А кто знает, а как сделать так, чтобы... Все-таки мы получили переменные p остаток. А разночка m? Или 2 точка m? 2 точка и можно сказать m. Что мы сказали? Двойка это... А вот еще такой момент. допустим я пишу Я не люблю предупреждения в программах. Мне надо относиться тоже очень внимательно. Иногда я сделаю предупреждение про каких-то, я не говорю всех. Программа работает неправильно. Поэтому я советую ответственно относиться к предупреждениям компиляторов. программа может и работать может быть это не является синтаксической ошибкой но программа может из-за них работать неправильно поэтому лучше всего просматривать предупреждение если вы не хотите иметь предупреждение то точно так же нужно сказать и тогда вот это число будет восприниматься как слово ну и так как у нас слово вот эти моменты ну давайте еще вот так Целый тип кинь позволяет точно представлять в компьютере целое чистое и густое кинь. Но что можно сказать? Какой недостаток целых чисел? Недостаток... Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Да! Значит, поскольку диапазон вещественных значений больше, чем целый, то вещественный тип считается старше, а целый младше. Есть такое понятие в программировании, как приоритетность. При смешивании типов в операторе присваивания необходимо пользоваться следующим правилом. Смотрите, если мы переменной... Если int присваивается переменной for, то int приобразуется в for. Если for присваивается int, то что мы получим? Предупреждение. Если for присваивается int, то что при этом произойдет? Предупреждение. А бросится дробная часть. Убирайте. Ну давайте. Вот интер. А. Давайте. Вот. Пи. Давайте. Три целых. Четыре. Четыре. Четыре. Четыре. Ну, раз. Вот. Вот. Ну, давайте. Вот. Раз. И. Так, у меня там что закрыто? Двечерка. Рука открыта. Ну, давайте присвоим. Ну, во-первых, давайте проверим это. Мы дойдем до года года. Видите, что можно сказать про таком вводе, когда у меня 3,14. По умолчанию, по умолчанию, по умолчанию всегда консиллятор будет решен на пол после выпуска. как отформатировать я вам потом покажу ну а теперь давайте вот что сделаем теперь мы возьмем формат А присвоим Пи и до этого мы дойдем не обращайтесь во-первых, это перила давайте сборка ошибок нет но Значит, если в операции участвуют два числа разных кукол, то им предварительно будет преобразован флот и будет получен результат слова. Я вам только что говорила о приоритетности кукол. И флот, он более по приоритету стоит выше, чем кик-ин. Поэтому, если в выражении стоит кик-ин и флот, то им будет преобразован. Когда отсекается часть пульсов, не огрубляется чувство? Нет, просто отсекается. Значит, ну что, давайте пойдем дальше. Иду опять. А, ну давайте. Какие вы знаете арифметические операции? А давайте только по приоритету. А я буду писать. Вот старшая операция. Какие значения у вас в операции? Плюс, минус. Плюс, минус. Все это мы знаем. Значит, при выполнении деления на целые числа происходит отбрасывание дробной части. Например, а если я просто делю на 3, сколько я получу? 1. Дробной части не будет. То есть, переменная усваивается значением 1. Рома, нам уже идти надо, наверное. Лучше пораньше. Который кабинет надо? Давай пойдем сейчас. Значит, давайте поговорим с оператором прислания. всю первую группу вот надо сейчас мне кажется лучше заранее потому что там всего 30 минут сейчас уже предотвратительно ты записал когда я звоню? сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записал сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас записл сейчас У первой группы сейчас собеседование нужно поднять человека, который на первой идёт. Всё, нужно идти. Второй пикнул. Я хочу... Я туда пойду. Я хочу... Субтитры делал DimaTorzok Субтитры делал DimaTorzok